### 2022-02-08 04_Especificaciones/EspecYCapacidad.Rmd
Minor change in 'EspecYCapacidad'
Corrected error in 'EspecYCapacidad'
Corrected a couple of typos

```{r include=FALSE}
if(!require("tidyverse")) {
  install.packages("tidyverse", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("tidyverse")
}
if(!require("nortest")) {
  install.packages("nortest", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("normtest")
}
if(!require("kableExtra")) {
  install.packages("kableExtra", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("kableExtra")
}
```

@@

``` {r, echo = TRUE, eval = FALSE}
if(!require("nortest")) {
  install.packages("nortest", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("normtest")
}

@@

Se define como **índice de capacidad Cp**, la relación entre la amplitud de la especificación y la variabilidad del proceso, establecida como 6 veces la desviación estándar de la variable de proceso en control.
$$\\C_p = {{LSE - LIE} \over {6 \hat \sigma}}$$

@@

Se han calculado previamente gráficos de control Xbarra o I, el valor de $\hat \sigma$  se puede calcular a partir de las líneas de control.
$$\\\hat \sigma = {{(LSC - LC) \ \sqrt{n}}  \over {3}}$$

@@

En estos casos, se usa el **índice de capacidad Cpk** que se evalúa de acuerdo con la expresión siguiente.
$$\\C_{pk} = {{\min(LSE - \hat \mu ; \hat \mu - LIE)} \over {3 \hat \sigma}}$$

@@

$$C_{pl} = {{\hat \mu - LIE} \over {3 \hat \sigma}} \\ \\
C_{pu} = {{LSE - \hat \mu} \over {3 \hat \sigma}}$$

@@

$$C_p = { {LSE - LIE} \over {X_{0,99865} - X_{0,00135}}}\\ \\
C_{pk} = \min \Bigg( {{LSE - X_{0,5}} \over {X_{0,99865} - X_{0,5}}} ; {X_{0,5} - LIE \over {X_{0,5} - X_{0,00135}}}\Bigg)$$

>>>>

```{r include=FALSE}
if(!require("tidyverse")) {
  install.packages("tidyverse", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("tidyverse")
}
if(!require("nortest")) {
  install.packages("nortest", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("nortest")
}
if(!require("kableExtra")) {
  install.packages("kableExtra", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("kableExtra")
}
```

@@

``` {r, echo = TRUE, eval = FALSE}
if(!require("nortest")) {
  install.packages("nortest", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("nortest")
}

@@

Se define como **índice de capacidad Cp**, la relación entre la amplitud de la especificación y la variabilidad del proceso, establecida como 6 veces la desviación estándar de la variable de proceso en control.
$$\\C_p = { {LSE - LIE} \over {6 \hat \sigma} }$$

@@

Se han calculado previamente gráficos de control Xbarra o I, el valor de $\hat \sigma$  se puede calcular a partir de las líneas de control.
$$\\\hat \sigma = { {(LSC - LC) \ \sqrt{n}}  \over {3} }$$

@@

En estos casos, se usa el **índice de capacidad Cpk** que se evalúa de acuerdo con la expresión siguiente.
$$\\C_{pk} = { {\min(LSE - \hat \mu ; \hat \mu - LIE)} \over {3 \hat \sigma} }$$

@@

$$C_{pl} = { {\hat \mu - LIE} \over {3 \hat \sigma} } \\ \\
C_{pu} = { {LSE - \hat \mu} \over {3 \hat \sigma} }$$

@@

$$C_p = { {LSE - LIE} \over {X_{0,99865} - X_{0,00135}}}\\ \\
C_{pk} = \min \Bigg( { {LSE - X_{0,5}} \over {X_{0,99865} - X_{0,5} } } ; {X_{0,5} - LIE \over {X_{0,5} - X_{0,00135}}}\Bigg)$$
